В прошлой серии я привел выдержки из интервью с Валерием Отставных.
На протяжении 18 лет он был заместителем руководителя миссионерского отдела РПЦ Тульской области.
В своем интервью он рассказал нам о внутренней кухне РАЦИРС, русской ассоциации центров изучения религии и сект.
Он рассказал об главном сектоборце, Дворкине Александре, о сотрудничестве со спецслужбами, о политике в отношении сект и о многом другом.
Серия получилась длинной, извините, короче, не смог.
Может, не все внимательно посмотрели, поэтому хотел бы сакцентировать сегодня внимание на некоторых, на мой взгляд, очень важных, проясняющих местах из этого интервью.
Итак, первое. Это личный разговор Валерия Отставных с Александром Дворкиным,
где последний оглашает свою непримиримую позицию борьбы с инакомыслием, позицию инквизитора.
Бороться надо, говорит Дворкин, надо бороться всеми доступными средствами, в том числе и во взаимодействии с правоохранительными органами, с судебной системой и прокуратурой.
Это говорит представитель церкви в советском государстве, где по конституции никакая религия не может устанавливаться в качестве государственной или обязательной,
где религиозные объединения отделены от государства и равны перед законом,
где не допускается пропаганда или агитация, возбуждающая социальную, расовую, национальную или религиозную ненависть и вражду,
запрещается пропаганда социального, расового, национального, религиозного или языкового превосходства.
Это я так, строки из конституции, может кто не помнит или не знает, что такая вообще есть, неясно правда для кого она есть.
Вот так, основная цель жизни человека, честно и открыто, 30 лет борьба с сектами.
В этом интервью мне очень понравился вот этот абзац.
Я не могу себе представить Христа, который идет к понтию Пилату и говорит,
господин Пилат, тут вот знаете появилась такая организация, она такая деструктивная, такая неправильная,
не можете ли вы послать солдат и как прокурор принять нервы прокурорского воздействия на эту религиозную организацию,
которую как нам кажется, возглавляет сумасшедший человек, говорит Валерий.
А вы можете представить себе такую картину?
Однако для Дворкина это не аргументация, потому что служить двум хозяевам в принципе невозможно.
Идем дальше, слово секта стало матерным, ведь это действительно так согласитесь.
А благодаря кому, неужели само собой, естественным образом,
или все таки благодаря стараниям, многолетним стараниям человека,
внедрившего в общественное сознание новую опасность и актуальность борьбы с ней.
Надо же, размышляю я, какая удивительная эффективность,
или может все таки одержимость.
Все вокруг гады, а одни мы белые пушисты.
Разделяй и властвуй.
Мне всегда хотелось спросить у сектоборцев, а какова же статистика преступлений,
совершенных последователями так называемых тоталитарных сект.
Каков процент сидельцев на зонах из этих самых сект?
И никто, ни мне, ни вам не ответит на этот вопрос,
потому что подобных преступлений на наших территориях, я думаю, практически нет.
Наверное, если они и встречаются, их не менее 1 тысячный процент. Понимаете?
Дворкины могут приводить редкие примеры и жужжать о них на своих заседаниях,
но в сравнении с основными показателями преступности, это пыль.
Спрашивается, а зачем тогда весь этот фарс, вся эта религиозная бодяга,
священная война сынок мыслей со стороны неких сил внутри РПЦ?
Позволю себе допустить, во-первых, повторюсь, разделяй и властвуй.
Борьба РПЦ за власть не влияет.
И Валерий нам далее, кстати, говорит о том, что это реальный способ запугать людей,
запугать общество на всех его уровнях,
где в итоге вход идет даже в политические торговые методы,
что, безусловно, указывает на слияние церкви и государства.
Хотя это без того видно и не нуждается в подтверждениях и доказательствах.
Во-вторых, может кто не понимает или не принимает,
но, на мой взгляд, Дворкин это бесноватая игрушка,
пешка в руках хранителя, которая выполнила свою работу.
За всей этой борьбой с сектами скрыт совершенно иной мотив, незримый мотив.
Это подавление исконных знаний АллатРа.
Попытка задавить и уничтожить того, кто привнес в мир эти знания.
Попытка не дать распространиться этим знаниям.
Если рассматривать события последних 30 лет с этой позиции,
поверьте, очень многое четко срастается.
Для этих целей было создано и движение антикультистов, и РАЦИРС,
и мифическая борьба с религиозным экстремизмом,
сращивание этих борцов с экстремизмом, с миссионерами РПЦ.
Это мы видели в нашем расследовании и в Челябинске, и в Туле, и в Ярославле, и во многих других городах.
Кстати, миссионеры повсеместно проводят лекции представителям силовых ведомств.
И что у нас получается?
Налицо еще одна связка.
Церковь опирается на силовые структуры.
История с министром юстиции Александром Коноваловым
и создание Экспертного религиовеческого совета при Минюсте еще один пазл в общей картине.
Свой человек в Минюсте целых 12 лет.
С 2008 по 2020 год.
Представляете себе размах?
Где доказательства, спросите вы, да уйма.
Интернет под рукой.
Давайте свяжем некоторые факты.
Где-то можно найти предположение, что министр Коновалов был учеником Творкина
в 2000-х годах в Святотихоновском университете.
Где-то можно найти информацию, указывающую на связь Коновалова с французской организацией Фэйкрис.
О ней обязательно поговорим позже.
В 2007 году от имени Коновалова был представлен доклад на конференции Фэйкрис в Гамбурге.
Доклад зачитал Творкин.
А вот статья на сайте Миссионерского отдела Новосибирской епархии РПЦ, где верховодит Новопаша.
В мае 2009 года Творкина избирают вице-президентом Фэйкрис.
На конференции в Санкт-Петербурге от имени Коновалова приветственное слово засчитал Милушкин,
директор департамента по делам некоммерческих организаций.
Сам Коновалов приехал на следующий день и даже провел часовую встречу с руководством Фэйкрис.
А вот любопытная цитата из сайта Европейского международного форума за свободу вероисповедания.
Александра Коновалова, министра юстиции РФ, с 2008 по 2020 год из-за преданности РПЦ называли скрытым монахом.
А вот статья из сайта некоего библейского общества.
Цитирую.
Проблемы начались после мая 2008 года, когда новым министром был назначен Александр Коновалов,
убежденный православный и выпускник Свято-Тихоновского университета.
До прихода в Минюст Коновалова органы юстиции старались не акцентировать внимание на религиозной тематике.
А проблемы, если и возникали, то на региональном уровне управления юстицией.
Осенью 2008 года Минюст РФ объявил о намерении инициировать ликвидацию в судебном порядке более 50 религиозных организаций,
ранее зарегистрированных этим ведомством.
Случайность?
И можно допустить, что свой человек начал выполнять в Минюсте для церкви свою работу.
Но вернемся к интервью.
Следующий цитат.
Роцирс действует по благословению Патриарха.
Роцирс стал восприниматься архиереями, как некая служба собственной безопасности,
которая непосредственно подчинена Патриарху.
Ее действия, ее позиции, это позиции Патриархии или Патриарха.
Я ни разу не видел, чтобы кто-то из архиереев поставил их на место.
Вот как.
И если мы еще добавим к этому признание Дворкина в одном из своих интервью.
Цитирую.
То, что я делаю, не по моей инициативе, а простое церковное служение.
Каждый в церкви занимается своей работой.
И у меня тоже работа.
То у нас свяжется первая очевидная цепочка.
И кстати, ответ на вопрос, кто же заказал.
Созидательное общество.
Однако, это не конец нашего расследования.
У нас еще много чего не раскрыто, много любопытных фактов припасено.
Поэтому продолжим.
Следующие цитаты из интервью с Валерием Отставных дают нам понимание,
что авторитет московской патриархии настолько велик,
что обязывает глав районных администраций, представителей силовых ведомств, ФСБ, МВД и т.д.
в обязательном порядке являться на встречу с заезжим профессором Дворкиным,
дабы получить дозу тревожной информации о сектантской обстановке в регионе.
Или проще говоря, получить очередную порцию лапши на уши.
Пугать значит контролировать.
И Дворкин это делать научился.
А еще лучше, за свою жизнь он научился лгать.
Об этом мы обязательно расскажем в следующих сериях.
Ну и наконец, то, что РАЦИРС не занимается научной деятельностью, это ЕЖУ, понятно.
Оценивая методы их работы, качество информационных вбросов,
понимая, что это высрано из какой-то патологически больной задницы.
Извините за лексику.
Это создано совершенно неадекватными людьми.
Ложь с какими-то признаками шизофрении.
И фраза «беспощадный к врагам рейха» вполне соответствует качеству выделяемого ими поноса.
Беспощадный к врагам рейха на службе у церкви.
А не на службе у Бога.